# Synchronization

Đồng bộ hóa nhanh chóng, đáng tin cậy là lý do lớn nhất khiến Solana có thể đạt được thông lượng cao như vậy. Các chuỗi khối truyền thống đồng bộ hóa trên các khối lớn giao dịch được gọi là khối. Bằng cách đồng bộ hóa trên các khối, một giao dịch không thể được xử lý cho đến khi một khoảng thời gian, được gọi là "thời gian khối", đã trôi qua. Trong sự đồng thuận của Proof of Work, thời gian khối này cần rất lớn (~ 10 phút) để giảm thiểu tỷ lệ cược của nhiều trình xác thực tạo ra một khối hợp lệ mới cùng một lúc. Không có ràng buộc như vậy trong sự đồng thuận Proof of Stake, nhưng nếu không có dấu thời gian đáng tin cậy, trình xác thực không thể xác định thứ tự của các khối đến. Cách giải quyết phổ biến là gắn thẻ mỗi khối bằng một dấu thời gian của đồng hồ treo tường. Do độ trễ của đồng hồ và sự khác biệt về độ trễ mạng, dấu thời gian chỉ chính xác trong vòng một hoặc hai giờ. Để giải quyết cách giải quyết này, các hệ thống này kéo dài thời gian khối để cung cấp sự chắc chắn hợp lý rằng dấu thời gian trung bình trên mỗi khối luôn tăng

Solana có một cách tiếp cận rất khác, nó được gọi là Proof of History hoặc PoH. Các khối "dấu thời gian" của các nút dẫn đầu với các bằng chứng mật mã là có một khoảng thời gian đã trôi qua kể tử lần chứng minh cuối cùng. Tất cả dữ liệu được băm thành bằng chứng chắc chắn nhất đã xảy ra trước khi bằng chứng được tạo. Sau đó, nút chia sẻ khối mới với các nút trình xác thực, để có thể xác minh bằng chứng đó. Các khối có thể đến trình xác thực theo bất kỳ thứ tự nào hoặc thậm chí có thể được phát lại nhiều năm sau đó. Với các đảm bảo đồng bộ hóa đáng tin cậy như vậy, Solana có thể chia khối thành các mảnh nhỏ hơn được gọi là entries. Các entries được chuyền trực tiếp đến trình xác thực trong thời gian thực,

Về mặt kỹ thuật, Solana không bao giờ gửi một khối, nhưng sử dụng thuật ngữ này để mô tả chuỗi các entry mà trình xác thực bỏ phiếu để đạt được xác nhận. Bằng cách đó, thời gian xác nhận của Solana có thể được so sánh giữa quả táo với quả táo với các hệ thống dựa trên khối. Việc triển khai hiện tại đặt thời gian khối thành 800ms.