# Làm thế nào để tạo tiền điện tử của bạn?

*Tiền điện tử:*
- Là một loại tiền ảo, một đơn vị tiền tệ hoạt động dựa trên các thuật toán điện tử và được lưu trữ trên Internet, hệ thống máy tính, smartphone và các thẻ thanh toán điện tử.
- Cho phép các giao dịch tức thời có thể được thực hiện liền mạch.
- Được bảo mật bằng mật mã.
- Phi tập trung và minh bạch.

### 1. Xác định ý tưởng của bạn

Để khởi đầu của bạn thành công, người ta cần phải có một lý do thực tế để sử dụng coin của bạn. Nếu bạn định tạo ra đồng tiền của mình, thì phải có một ý tưởng sau nó.

Bạn cần quyết định những gì bạn muốn đạt được cũng như đối tượng người dùng của chúng. Có thể bạn muốn cung cấp các phương tiện thiết thực và hiệu quả cho cử tri hoặc tạo ra một giải pháp chăm sóc sức khỏe trao quyền.Có nhiều hướng dẫn để tạo một chiến lược tiếp thị hiệu quả và khiến mọi người quan tâm đến tiền tệ kỹ thuật số của bạn.

### 2. Chọn một thuật toán đồng thuận

Mục tiêu chính của cơ chế đồng thuận là đảm bảo rằng tất cả các nút trên mạng được đồng bộ hóa và tất cả các giao dịch đều hợp pháp. Theo Từ điển Trực tuyến Merriam-Webster , từ đồng thuận được định nghĩa là một thỏa thuận chung hoặc sự đoàn kết nhóm về niềm tin hoặc tình cảm.

Theo thuật ngữ tiền điện tử, các thuật toán đồng thuận blockchain cho phép những người tham gia mạng đồng ý về những giao dịch nào nên được thêm vào khối.

Các thuật toán phổ biến nhất được sử dụng trong các dự án blockchain là Bằng chứng công việc (PoW) , Bằng chứng cổ phần (PoS) hoặc Bằng chứng cổ phần được ủy quyền (DPoS) . Đề án Proof of Work (PoW) được coi là phương pháp tốt nhất để đạt được thỏa thuận đồng thuận giữa các nút tham gia.

PoW yêu cầu các thợ đào (tình nguyện viên chuỗi khối thêm các khối dữ liệu giao dịch mới vào hệ thống) sử dụng tài nguyên của họ để giải quyết các vấn đề toán học và chuyển dữ liệu của khối thông qua 'dữ liệu băm' để tạo ra " mã băm khối". Điều này được thực hiện để xác nhận rằng băm là chính xác và phù hợp với các điều kiện.

### 3. Chọn một nền tảng Blockchain

Quyết định của bạn về phương pháp đồng thuận sẽ xác định chuỗi khối nào bạn sẽ sử dụng để xây dựng tiền điện tử của mình.

- Ethereum
- OpenChain
- NEM
- EOS
- Ripple
- Stellar
- IBM blockchain
- Quorum
- IOTA

### 4. Thiết kế các nút

Một nút đầy đủ là một chương trình xác thực các giao dịch để đảm bảo hiệu quả và bảo mật. Khi bạn đã chọn nền tảng blockchain của mình, bạn có thể tiến hành thiết kế các nút theo chức năng và hoạt động của chúng. Như bạn đã học từ các đoạn trên, các nút đại diện cho cơ sở hạ tầng của một blockchain và chịu trách nhiệm tạo, lưu trữ và truyền bá các khối.
Có nhiều tính năng bạn có thể thiết kế các nút của mình với:

- bạn có thể đặt quyền của các nút thành riêng tư hoặc công khai ;
- chọn giữa on-premise hoặc đám mây lưu trữ;
- chọn các chi tiết phần cứng được yêu cầu , chẳng hạn như bộ xử lý, bộ nhớ và kích thước đĩa;
- bạn cũng cần chọn một hệ điều hành cơ bản (thường là Ubuntu, Windows, Red Hat, Debian hoặc Fedora)

### 5. Thiết lập kiến trúc bên trong chuỗi khối của bạn

Đảm bảo rằng bạn tận dụng tối đa kiến ​​trúc bên trong blockchain của mình vì khi nền tảng được khởi chạy, bạn sẽ không thể thay đổi các thông số.

- Xác định ai có thể truy cập, tạo và xác thực các khối mới;
- nghĩ về địa chỉ blockchain của bạn sẽ trông như thế nào;
- chọn định dạng của các phím;
- cung cấp các quy tắc phát hành tài sản;
- tạo ra một hệ thống quản lý để bảo vệ và lưu trữ khóa cá nhân;
- quyết định số lượng chữ ký điện tử mà blockchain của bạn sẽ yêu cầu để xác minh các giao dịch;
- kế hoạch cho các hoán đổi nguyên tử sẽ cho phép người dùng trao đổi các loại tiền điện tử khác nhau mà không cần trung gian;
- ước tính phần thưởng khối, kích thước khối, giới hạn giao dịch, v.v.;
- tạo chữ ký khối.

### 6. Tích hợp các API Blockchain

Một số nền tảng blockchain không cung cấp API, vì vậy điều quan trọng là phải đảm bảo rằng nền tảng của bạn có. Trong trường hợp blockchain bạn chọn không có các API được tạo sẵn, bạn vẫn có thể sử dụng các nhà cung cấp bên thứ ba để tích hợp chúng. Sau đây là các nhà cung cấp API blockchain phổ biến nhất mà các công ty phát triển sử dụng:

- ChromaWay
- Bitcore
- Neruoware
- Tierion
- Gem
- Colu
- BlockCypher
- Coinbase's API
- Colored Coin APIs
- Blockchain APIs

### 7. Thiết kế Giao diện Quản trị và Người dùng

Giao diện trực quan tốt cho phép người dùng xây dựng giao tiếp chính xác và tăng giá trị cho công việc khởi động của bạn. Ở giai đoạn này của bạn cryptocurrency phát triển, bạn cần phải chắc chắn rằng các máy chủ FTP đều an toàn và phù hợp, trong khi cơ sở dữ liệu bên ngoài là các phiên bản mới nhất (ví dụ như MySQL, MongoDB).

Mặt sau của dự án của bạn phải được xây dựng với tính năng bảo mật và các bản cập nhật trong tương lai. Thông thường, khi phát triển back-end, các lập trình viên dựa vào các ngôn ngữ như Java , Javascript, CSS, C #, Python hoặc Ruby . Đối với giao diện người dùng, bạn có thể sử dụng Node JS hoặc Angular JS.

### 8. Làm cho tiền điện tử của bạn hợp pháp

Các quy định về tiền điện tử giúp giám sát các loại tiền kỹ thuật số mới nổi và cung cấp các quy tắc được xác định rõ ràng cho những người sẵn sàng hợp pháp hóa đồng tiền điện tử mới của họ . Hợp pháp hóa tiền điện tử của bạn là cần thiết để duy trì dự án của bạn và tránh các vấn đề pháp lý.

### Tạo một coin đơn giản.

```solidity
pragma solidity >= 0.7.0 <0.9.0;

contract Firstcoin {
    // địa chỉ của người khởi tạo
    address public minter;

    // kiểm tra số dư
    mapping (address => uint) public balances;

    //tạo ra sự kiện cho ta biết địa chỉ người gửi, nhận và số lượng coin được gửi
    event sent(address from, address to , uint amount);

    constructor (){
        minter = msg.sender;
    }


    // hàm tạo ra một lượng coin được người khởi tạo phát hành.
    function mint (address receiver, uint amount) public {
        require(msg.sender == minter);
        require(amount < 1e60);
        balances[receiver] += amount;
    }

    // hàm gửi coin tới một người khác thông qua địa chỉ của họ
    function send (address receiver, uint amount) public {
        require(amount <= balances[msg.sender],"Khong du tien de chuyen");
        balances[msg.sender] -= amount;
        balances[receiver] += amount;
        emit sent(msg.sender, receiver, amount);
    }
}

```
